# 欢迎您使用喜马拉雅直播助手（晴天无障碍优化版）

## 基本说明

该版本基于喜马拉雅直播助手 4.0.147.29 优化而来。
主要的优化在争渡读屏商业版2021冬季版测试通过。其他读屏软件尚未做测试，不保证所有无障碍优化有效。


## 主要快捷键

* ALT 加左光标 读出第一条消息
* ALT 加右光标 读出最后一条消息
* ALT 加上光标 读出上一条消息
* ALT 加下光标 读出下一条消息
* ALT 加 S 定位到消息输入框
* ALT 加 Z 在窗口的主要区域之间切换
* ALT 加 A 定位到在线听众列表
* ALT 加 G 定位到礼物列表
* ALT  加 P 定位到 PK  面版
* ALT 加 D 可以定位到打开的对话框
* ALT 加 M 在 PK 状态下可以静音或者取消静音
* F1 打开 PK 对话框
* F2  打开连线对话框
* 空格键 对于大多数按钮可以使用空格键或者回车键或者小回车操作


## 监视消息

利用争渡读屏的监视功能可以实现消息的自动朗读。具体操作方法如下：
1. 打开喜马拉雅直播助手后，按TAB 键可以找到“请用争渡读屏监视这里”，
2. 长按 WIN 加 SHIFT 加小键盘1开启监视。
3. 在争渡读屏设置里有关于监视的相关设置，建议吧监视的间隔时间调整的短一些，比如设置为1秒。另外吧朗读监视名称的复选框取消选中。


## 播放音效

可以在音效对话框里开启快捷键，之后就可以随时按 alt 加大键盘数字来播放音效了。


## 发送本地图片

按 TAB 键找到“图片”按钮，按小回车即可打开浏览对话框，找到想发的图片，回车即可发出去。


## PK

按 TAB 键找到“PK”按钮，按空格键打开 PK 模式选择对话框，也可以直接按 f1打开 PK 对话框。稍等会听到读屏提示对话框，之后按 TAB 可以切换到两个按钮，一个是普通 PK ，一个是 PK 排位赛。按空格键或者小回车即可操作。
最后按 ALT 加 Z 切换到 PK 分组， 然后在按 TAB 或者按下光标即可查看具体的 PK 信息了。


## 查看用户信息

先按查看消息的热键找到一个发言用户，然后按上光标找到用户头像，
接着按 ZDSR 加减号鼠标跟随，然后单击。
这样即可打开用户信息的对话框，一般情况下会听到读屏提示为对话框，
然后按光标即可查看用户的具体信息了。
如果没有弹出对话框，可能是鼠标跟随的位置不太准，解决的办法是，找到用户头像之后，按 ZDSR 加减号后，不要马上单击，而是先按 ZDSR 加 小键盘4或者6挪动一下鼠标位置，然后在单击。

## 添加管理

在查看用户信息对话框里就可以找到添加管理按钮。可以用光标或者 TAB 键找到，按小回车即可操作。

